# sokoban
## Задание
Реализовать диаграмму классов и приложение для игры Sokoban. Также нужно выполнить несколько условий:
В день дедлайна код должен быть в публичном репозитории GitHub. В README.md нужно описать функциональность и приложить ссылку на диаграмму классов.
Нельзя использовать игровые движки, например, Unity. Там уже есть продуманная архитектура, а мы хотим чтобы вы продумали её самостоятельно.
Нужно уметь отвечать на вопросы по расширению функциональности. Например, что нужно сделать чтобы в игре появились порталы.

## Базовые правила игры
Игра проходит на двумерном поле с видом сверху. Игровое поле разделено на клетки. В одной клетке может быть стена, ящик или игрок. Также клетка может быть местом для ящика. Игрок может двигаться влево, вправо, вверх и вниз. Но не может проходить сквозь стены и ящики. Игрок может толкнуть ящик если он не упирается в стену или другой ящик. Игрок побеждает если все ящики оказываются на местах для ящиков.

## Интерфейс
Можно использовать интерфейс наподобие того что есть в домашке блока “Наследование”. Но освоить построение оконного приложения не так просто. Поэтому мы предлагаем не тратить время на интерфейс, лучше сделать больше дополнительной функциональности. Консольный интерфейс может выглядеть так:

> Enter direction ((U)p, (D)own, (L)eft, (R)ight): U  
> \#####  
> #p#O#  
> ##o+#  
> \#####  

Здесь p - это игрок, # - это стена, o - это ящик, + - это место для ящика, O - это ящик на месте для ящика. P - может быть игроком на месте для ящика.

## Дополнительная функциональность
Желательно реализовать дополнительную функциональность. Например:
- другие объекты на игровом поле, например, шипы, порталы, нажимные плиты;
- определение проигрыша. В игре может получиться так что выиграть невозможно. Можно отслеживать это и говорить игроку, что он проиграл;
- ограничение по ходам;
- выбор уровня;
- фантазия приветствуется :)

## Критерии оценки
Основные критерии:
- есть описание функциональности;
- есть актуальная диаграмма классов;
- код и описание лежат в открытом репозитории GitHub;
- приложение запускается и в нём работают базовые правила.

Если не выполнены основные критерии, то экзамен не будет принят.

Дополнительные критерии:
- дополнительная функциональность;
- продуманная архитектура, которая позволяет добавлять другие элементы на карте почти без дублирования и переписывания кода;
- код покрыт тестами;
- красивый интерфейс в последнюю очередь.
